本期视频将为大家介绍的是由我们盈利天团团队搭建的AI投资助手模型。Invest for you.首先，我们感谢上海人工智能实验室推出的书生谱语大模型实战营给，我们的项目提供了宝贵的技术指导和强大的算力支持。首先，我们在现实的业务中遇到一些业务痛点，比如投研信息来源广、信息整合难，并且信息较为专业。其次，投资决策非常难，且过程难以追踪，投资产品多样。针对以上的业务痛点，我们推出的AI投资助手主要希望实现的项目目标是消除信息壁垒，辅助投资多策能够捕捉市场波动和资金异常，打通内外投研资讯，实时监控探索大模型在投资研究领域的运用。我们目前项目实现的出版功能包括以下内容，一、信息整合与分析系统，能够汇聚不同来源、不同渠道的信息，包括财务报表、宏观经济、数据、行业动态和舆情分析，能够帮助研究人员全面了解市场状况。二、智能决策支持，通过数据挖掘和模式识别系统，能够基于历史数据提供投资建议，帮助投资研究团队识别潜在的投资机会和风险。三、提高工作效率。自动化的数据处理和报告生成减少了人工的工作量，使研究人员能够更多的时间投入到深度分析和战略思考中。接下来是技术框架。投资助手大模型的技术框架主要包含四大环节，第一大环节是数据收集，主要数据有外部研报、内部研报、舆情资讯、宏观经济数据、金融政策数据、实施持仓和会议路演。这几大类型的数据，我们主要是通过爬虫哈根face的数据集，以及内部投研系统等渠道获取获取到的数据。我们会经过第二大环节。数据处理主要是包含数据清洗、数据切分，数据分类将数据进行PDF文件，例如年报年报会进行解析切分嵌入到向量数据库。向量数据库我们的选型是chroa,然后搭建我们的专域金融知识库。其他文件类型的数据将会经过标准化处理，构建我们的微调数据集。接下来是我们第三大环节模型微调模型。微调的数据集主要是经过嗯上述处理标准化之后的问答，对节省文件微调完成后的模型进行部署，得到我们的以下应用。金融知识库检索情绪分析、会议纪要、专域chat boot投资建议研报总结风险提示，实质持仓的接入情绪分析、会议纪要、风险提示的应用目前还未推出，后续将会完善。首先是数据收集，数据收集主要分为内部数据和外部数据，内部数据，例如中国平安的专域数据和研报。数据来源于我们的内部投研系统，主要是PDF文件数据，针对研报PDF进行解析切分，用于搭建我们的金融知识库。舆情新闻。数据是来源于haaden face的数据集，我们下载下来之后，经过CSV的解析，形成微调数据集以及外部研报年报金融事件数据。这两类数据主要是通过爬虫的方式，从交易所和巨潮网进行获取，然后解析生成我们的知识库数据和微调数据集数据。最后是行情数据，是通过API的接口调用沧海数据，通过杰森解析获得我们的微调数据集数据。接下来是数据处理环节。数据处理环节主要的两大操作是数据分块和数据标准化。数据分块主要是针对研报年报这两类PDF文件。数据。首先是将PDF转为markdown文本，再对markdown进行解析切分。例如研报，我们按照标题进行切分，分块年报有固定的格式，所以我们按照固定格式进行切分。数据标准化主要是针对其他文件类型。例如TST、 word、 excel、 CSV、 jason、 markdown等。读取文件解析问题后，回答文本处理为标准格式化的数据。例如右侧的问答对形式写入jason文件，生成我们的微调数据集。接下来是数据存储数据存储。首先是此嵌入，我们使用的是BGEM三模型进行embedding embedding的数据，主要是解析切分之后的年报年报文本。接下来将向量化的文本数据插入到向量数据库中。这里我们实现的功能有构建或加载向量库分块的文本嵌入到向量库中，并且能够对向量进行检索。下拉数据库的检索主要是根据余弦相似度检索分析排序，将检索问题向量化寻找相似度最高的top n个文本进行返回输出。这里的输出，我们将会结合输入问题和输出检索结果，调用大语言模型，对输出的结果进行调整优化。以下是我们构建的金融知识库的应用示例。当我们对知识库进行检索输入，例如平安银行的二零二三年度净利润和不良贷款率能够得到比较精确的回答。以及我们提问中国平安的主营业务能够根据中国平安的年报获得以下的回答，接下来是微调和部署。微调的训练数据集是经过结构化处理生成的建森文件。训练方式是q lora和deep speed地座模型，我们选择的是书生的七b模型，部署是stream, let加载模型，然后搭建web UI模型模型。接下来是我们的应用展示。嗯，能够看到我们的应用可以针对专域信息得到准确的回答。目前我们的AI投资助手仍有三部分功能未实现。第一，多模态后续我们将会加入语音多模态，能够支持用户语音输入和会议纪要。二、实施持仓管统，加入实时持仓的管理，接入智能投研系统，能给我们的投研提供更加专业、更加精确的投资建议。三、对接风控对接内部风控系统，提高模型的问答的安全性。接下来是我们的项目链接，欢迎大家到github上查看我们的项目，一起学习，共同进步，谢谢大家。